Cała ta rodzina cierpi na brak kontaktu z rzeczywistością! - Muminki
Też bym chciał, żeby ktoś kiedyś tak niecierpliwie na mnie czekał, że z tej wielkiej tęsknoty aż nie mógłby usnąć. - Muminki
Wszyscy zgodnie orzekli, że nigdy nie będą brali ze sobą żadnych map, bo najciekawsze są podróże w nieznane. - Muminki
Iluż to rzeczy potrzebuje rodzina, żeby przeżyć normalnie choćby jeden dzień! - Muminki
Jutro będzie nowy, długi dzień. Twój własny, od początku do końca. To przecież bardzo przyjemna myśl. - Muminki
Mówi się, że ci, co malują obrazy, lubią przesadzać. - Muminki
Trzeba się spieszyć z robotą, póki się ma na nią ochotę. - Muminki
Pytam cię, drogi czytelniku, czy jest jakąkolwiek sztuką bycie odważnym, jeżeli nie odczuwa się lęku? - Muminki
Mówienie tak bardzo przeszkadza w myśleniu. - Muminki
To dobrze. Mały drań jest o wiele lepszy, bo łatwiej go stłuc. - Muminki
Kometa to jest samotna gwiazda, która straciła przytomność i lata we wszechświecie ciągnąć za sobą płonący ogień. - Muminki
Jak ma się zamknięte oczy straszne rzeczy wydają się jeszcze straszniejsze. - Muminki
W zimie człowiek robi się strasznie stary. - Muminki
Paszczak jest zawsze Paszczakiem i zdarzają mu się tylko te same rzeczy. - Muminki